明明是十五个
这绒球真的
算了
我说什么你都不相信我
我信
这什么玩意儿
抓来看看便知道了
行
也该轮到你了
张大佛爷
让我看看你的天赋
看出什么来了吗
这玩意儿跟乌鸦似的
喜欢好看的
看到亮闪闪就要停
烦死了
怎么老想冲着我来呢
喜欢你好看吧
烦死了
眼光真好
喜欢好看的是吧
我再信你一次
你最好能抓住它
还行
你这天赋算过得去了
快打开看看
怎么消失了
张大佛爷
不是我说你
你下手就不能轻点吗
好不容易逮个活的
被你一抓全没了
这到底是什么东西啊
应该是壁画里三个小鬼之一
下次有机会给五爷试试
让我长长眼
我
我这不是看你喜欢表现
故意给你机会嘛
那谢谢五爷给的机会
不客气
五爷不必顾虑太多
认定了便做吧
女人活在这个世道
比男人难多了
往往只能干这些
最低贱的苦力活
五爷对百姓的悲惨
看得很透彻
见得多罢了
等我们从这里出去之后
会给你立个大功
大功
长沙布防官
一三五你坐
二四六我来
怎么样
可以
这儿子最终成为叫花子
还把三娘活活累死
什么狗屁《三娘教子》
儿子的命运就应该自己来决定
凭什么让三娘承担
什么世道
虽然我们改变不了世道
但希望将来有一天
我们都能掌握自己的命运
但愿如你所说吧
待会儿你来扮美
小心 会有新的惩罚
来吧
小崽子们
过来啊
行
小鬼们收拾了
机关也废了
歇会儿吧
你先歇 我继续找
居然凭空消失了
还是个新玩意儿
还是条细鬼
就这么细
难不成上辈子
让人擀成面条了
这只又是什么来路
应该也是壁画上的
这鬼东西
会钻进人身子
你方才瞧见它钻去哪儿了吗
没有
挨个找
吓我一跳
现在情况不明
不要分开行动
跟紧我
你饿了
好香啊
老五
你找到细鬼了
没有
那叫什么叫
继续找
我觉得你有点不对劲
好好找
我好得很
老五
张启山
我好像
我好了
张启山
别动
是
我好饿
谢天谢地 谢天谢地
张启山饿就好了
我知道了
这个东西
一次只能寄生在一个人身上
饿死我了
这是饿死鬼吗
什么时候才轮到你啊
不知道
不能再吃了
转移饿死鬼
气死我了
霍当家 你说吧
怎么着我们都听你的
我不知道
但这个洞里不可能有人
洞里的缝隙极小
根本就容不下一个人
就算是有人进去了
也早就已经被压得不成人形了
根本不可能活着
七爷和他们是一伙的
把所有炸药都拿出来
咱们把这顶给炸了
是
住手
不是说听我的吗
顶一旦塌了
所有人都会被埋在里面
卷帘哥
你是想五爷死啊
把炸药给我
老八
你带所有人
找个安全的地方隐蔽起来
我去炸 稳妥一点
不是 老七 你 我
好
五爷 五爷
五爷
卷帘哥 是死洞
五爷是不是被炸飞了
你刚刚怎么不早说
我想五爷听到我们要炸
自己总会躲开
上面是封死的
七爷 可你前面点烟烟动了
这上面肯定有机关
就是因为洞小 容易藏余温
里外温度不同
烟自然会飘过去
你们现在满意了吧
可那只手我们都看到了
就算不是五爷的
也总得有个说法吧
难道真的有鬼啊
行了 都别猜忌了
这个楼引我们来这里
肯定有其他的目的
八爷想让我们怎么做
三个字
团结
这不是两个字吗
现在佛爷和五爷不在这里
我们一定要替他们撑住
绝不能让这个楼得逞了
张启山
有件事我瞒着你
刚刚红球上有两个字
虽然我不识字
但是我认得那个曲线
应该是彭踞
你听说过三虫吗
有个
民间大夫跟我说过
人天生体内藏着三只寄生虫
想要长寿的话
必须得把这仨给灭了
三虫分为
彭踞
彭踬
彭蹻
彭踞好美 好华饰
寄生头部
彭踬
好滋味
寄生腹部
彭蹻
寄生丹田
攻的是心火
壁画上的那三只鬼
就是大鬼中的三虫
方才那个绒球鬼是彭踞
这回缠着我们的就是饿死鬼
彭踬
彭踞可以被杀
那彭踬肯定也可以
张启山
你要不赶紧想办法把它干掉
不然我真的得把你给吃了
你干吗去啊
钓鬼
把彭踬从你肚子里钓出来
那能不能快点
张启山
你那还有没有吃的
有
你要干什么
非常时期
将就一下
来吧
等一下
太恶心了
张大佛爷
可算是轮到你了
张启山
你说
我现在要是捅它一刀的话
你会不会死啊
它我不知道
但我一定会死
那你就将就一下了啊
你还真吃啊你
你不要再玩了
不然我会把你一块儿吃了
行
这是你自己说的啊
我帮你钓出来
你忍着点
这个东西
能在我俩之间瞬间转移
我好像
张启山受苦就好啊
等一下
是眼睛
它是通过眼睛来回转移的
所以就算把它钓出来
它还是会再次寄生
那刚才那个办法岂不是没用了
那怎么办
既然终是因为机关而生
那就把机关解了
可要是解了
这饿死鬼还是赖着不走呢
再想办法杀了它
等一下
可要是解了
又出来个新的鬼怎么办
正好吃了它
可下一个鬼
是彭蹻
攻心火
张启山 你最好给老子快点
我要饿死了
戏剧能够打动人心
往往都是一瞬间
机关也是
看着复杂
实际都是障眼法
得化繁为简
好
我知道怎么解了
还饿不饿
机关解了吗
解了
这该死的彭踬
老子要再碰到你
让你细鬼都做不成
饿成筷子鬼
你不是说你不饿了吗
干吗呀
都折腾这么久了
你不饿啊
给老子解开
儿子高中状元
三娘也能享清福了
这回总该没错了吧
那幅浮雕上
大蛇遇过了
彭踞彭踬也通过了
那这通道后面就是
大鬼
老七
我知道你在担心五爷
他不在
你心里不是个滋味吧
你是瞒不过我的
我以前看过本书叫《蓬莱奇情谱》
上边有记载
像你和老五这样的感情啊
现在都什么时候了
你不关心大家的安危
还说这个
我是八爷嘛
八面玲珑
事事关心
那书上写什么了
孤雁往东而西有隅
往东则可达
孤雁往西而西有隅
则不能达也
什么意思
那书已经失传了
我就是说着好玩的
这句话是解不出来的
阿秃的声音
卷帘哥 是阿秃的声音
七爷八爷 五爷传来的画
五爷说
他们到的地方看起来像阴间
如果我们能收到他的画
说明两个地方
是机关相连的
继续找
找不到的话
让八爷继续作法
让我们都过去
八爷
您赶快开始吧
这儿看上去
也不像是有大鬼阎王的样子
这缸里到底是什么东西啊
别乱碰
盖子上面
是道门的符号
似乎在镇压着某一种东西
张启山
你该不会是怕了吧
那你开啊
我应该能护得住你
我觉得
还是先搞清楚状况
再从长计议也不迟
写的什么
应该是药材
和炼丹的笔记
他们有可能在研究方术
研究方术
研究方术要这么多水缸干吗
难道这水缸里藏的都是丹药啊
可这房间里
连个炼丹炉的影子都没有
也有可能是方士的试验品
看来又是死路一条啊
这壁画上怎么会有头发呢
这些头发都已经烂掉了
老五
这地方
有方士拿人跟畜牲来做实验
罐子里装的是各种人和动物
原来是这么回事
方士把炼出来的丹药
喂给人和动物吃
结果他们就产生了异象
这里是个监狱
他们把炼出来异变的东西
都关在了这里
这些怪物
都是隔世老祖炼化出来的吗
他能力那么大
为何还要做骗子
不对
这里的东西
明显老很多
我明白了
隔世老祖修隔世楼的时候
挖到了这里
用机关把这里和隔世楼连起来了
他还想利用这些怪物
让他的信众以为他有法术
结果失败了 怪物跑出来
他只能放弃隔世楼
他放出的东西要我们收拾
我们能收拾得了吗
光一个黑影就耍得我们团团转
再邪的东西
也有它的章法
只要看清楚章法
也就不难应对
我们一路走来
没有任何的头绪
也有可能
不是关键线索没有出现
而是被我们遗漏了
张启山 你跟我来
你看看这个东西
算不算我们看漏了
张启山
你说这头发里藏个人
是代表什么
不知道
但他的地位比这阎王大鬼还要高
这张壁画和外面的浮雕
是否一模一样
不一样
外面的浮雕上没有这个人
浮雕上是大鬼骑蛇
而这张画
蛇被大鬼吞到身体里去了
这什么意思
你看
上面这个人
是这儿真正的主人
我们不要把大鬼看成是一个鬼
要看成一张地图
这个主人坐的鬼头是一个房间
大蛇在肚子里 那也是一个房间
这个大鬼所代表的地图
是哪里
隔世楼本身
《西游记杂剧》里
有过这么一段
说孙猴子改生死簿那会儿
在阴间路过一个
叫平都山的地方
碰到个神仙
那神仙戴顶老高的帽子
他的洞府就是修在大鬼的身上
名字叫作
阴长生
你看
他就是阴长生
我明白了
这里的主人
就是阴长生
他在这里修丹炼法
还将修炼出来的怪物
全部困在了这里
对
对对对
阴长生
会日月穿梭时光流转的把戏
可以让岁月倒流
还可以让太阳东降西升
咱们一路过来的细节都对上了
老八曾说过
这是隔世老祖
对外宣扬的神法
现在看来隔世老祖
所有的骗局
都是挖通了这里
之后才形成的
这里是他的灵感来源
未必是骗局
隔世老祖
也许自己真的相信
这些把戏能成功
所以其实他挖到了这里之后
是真心想学这些
学阴长生的套路
没错
他是找到了进这个地方的法门
可他没想到的是
进入这栋楼里
里面全是
阴长生修炼出来的怪物
但是他学错了
他的信徒就倒了大霉
发生了惨剧
而他呢
只能逃
逃到了外边
砌起了高墙
想把所有的怪物
全部困在隔世楼里
不可能
虽然听上去很合理
但背后必定有隐情
那黑影呢
黑影你如何解释
要我来写这出戏的话
黑影就是这个人
阴长生本人
八成是自己吃了丹药
才变得人不人鬼不鬼的
这隔世楼里
唱了出好戏